



前段时间写了我一次装MAC os 的记录和要点，包括装双系统和重装MAC，正好看到这题，在这儿发一下。



\------------------------------------------------------------------------------------

总有姐姐妹妹找我修电脑，装机也多了。没想到这次装机会如此艰辛，差点颜面扫地，事后记录一下。

macbook装windows mac双系统现在可以用bootcamp很方便的完成了。只要有一个4g或者以上的U盘，按照步骤制作启动U盘，然后重启，就可以了。有几个需要注意的点。

一个是windows的镜像需要是原版64位。

校验和必须和原版的一样。这次吃了好大的亏，我用网线台式下载用U盘考到windows上会出现校验和偏差，我自己试了好几个镜像都没成，最后蛮算了一下校验和才发现超大文件用WINDOWS的fat文件系统复制过来ISO镜像部分顺序会出现改变。建议直接在mac下面下载一个原版镜像，否则ISO与原版不同的话就会报出“加载驱动程序缺少所需的CD/DVD驱动器设备驱动程序。如果您具有软盘、CD、DVD,或USB闪存驱动器的驱动程序,请立即将其插入。”这个错误。个人猜测windows在安装的时候驱动应该是固定从某个扇区开始连续读取的，虽然从文件系统上来看这个文件是存在的，iso校验和不同会导致写入U盘的时候数据位置与正常ISO写入有偏差，对于windows安装程序来说，这个驱动就是不存在的。

刚刚那个“加载驱动程序缺少所需的CD/DVD驱动器设备驱动程序”错误还有一种可能，就是windows安装系统的PE系统没有加载上读取U盘的驱动，这样的话windows安装程序读取不到U盘，也会认为是驱动程序读不到。这种情况通常出现在USB3.0的情况下，如果是这样一种办法是使用USB2.0的U盘来安装，另一种就是手工下载一个3.0驱动在启动之前读取（或者win shell下跑一下，拔插应该也可以）。

WINDOWS 原版镜像的话可以去这里下载，都可以用于bootcamp：

[MSDN, 我告诉你](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.itellyou.cn/)

第二个是分区问题
我这次装机遇到最大的悲剧就来自于此，用BOOTCAMP装完windows给妹子一看，妹子说，你怎么才给我分了一个C盘，给我弄个D盘呗。我想想这个好办，就在windows磁盘管理里面用压缩卷搞了一个D盘。结果重启傻眼了，直接黑屏。 

这才反映过来，windows使用MBR，MAC是用EFI，用windows分区势必windows会用win系统的方式更改分区表，导致分区表混乱，MAC电脑崩溃。

没办法重装吧。重装之后在windows格式化硬盘界面考虑了很久，发现其实MAC把主分区已经占了3个，一个硬盘主分区最多只能有4个，由于MAC系统一个，启动分区一个，RECOVERY 占一个，只剩下一个主系统给windows，所以windows是没有选择的，只能有一个C盘。

所以大家注意一下，如果用了BOOTCAMP来给电脑装双系统的话不管用MAC还是windows都是不能分区的，win改分区结果就是MAC系统全丢，自己也丢，mac系统改win分区结果就是windows全丢，MACOS 还能用。

如果一定要在windows看到D盘，我自己考虑了一下，很可能只能用第三方引导软件，例如GRUB2这样的软件来做。因为MBR的分区管理必须是写在硬盘的头部的几个扇区的，但是硬盘头部的200M被mac给占领了，我猜测这200M是MAC用来管理磁盘的。所以在这个冲突下，如果想多分区的话，就要用第三方软件，把开头的部分让给windows的C盘来管理，然后把mac的磁盘管理挪到更下面的扇区中，删掉200M空间的分区或者recovery分区，换成逻辑磁盘，应该就可以实现多分区了。

实在没有心力去做这样的实验，谁实验过可以讨论一下。

最后一个是重装MAC。

因为分区乱了，妹子又说MAC os 必须要，只好又去弄macos系统，搞死我啊。。。。

MAC重装有几个办法，一个是在启动的时候按alt然后按command+r会进入修复，如果你要装系统，MACBOOK会去appstore下载最新MAC OS安上。这个我试过，只是做磁盘修复还好，天朝网络跑到美国下载MAC OS的镜像实在太磨人，不过如果有高速VPN的话，这个方法还是可以使用的。

第二个是自带光盘的，以前macbook pro原装配有的，但是  air  就要另想办法了。

**第三个是把iso写入U盘，然后安装。**

**我自己是在网上下了一个 MAC OS 10.10的镜像，大家可以试着用安装包里面的**
**/Contents/Resources/createinstallmedia   这个程序进行安装启动U盘，但是我按照这个方法来重装的时候不知道为什么在重装的时候说安装文件有错误。**

**后来我是按照网上**

[OS X 10.10 Yosemite 制作USB启动 安装盘的方法(复杂版)-Mac OS X 系统讨论](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.macx.cn/thread-2128750-1-1.html)

**这个的方法又做了一次启动盘，安装才过的，如果各位的镜像也会说各种错，可以也试一试。**

最后一个就是，装好windows可以进U盘把bootcamp装上，自动会装上所有驱动，还是比较爽的。

最后把辛辛苦苦安装好的电脑给妹子送过去，妹子看了一眼说：修了这么久美图秀秀都不给我安，早知道我找电脑城里的小哥修了。

人生实在太残酷了，对码农来说。